HTML5新增标签
===
参考文档
* [HTML5 标签列表](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/HTML/HTML5/HTML5_element_list)
* [页面结构校验](https://validator.w3.org/nu/#textarea)

## 布局标签
传统的布局采用的都是`div`和`span`标签，HTML5中新增了一些包含语义的布局标签，用来规划整个网页的内容区块。
> 内容区块是指将HTML页面按逻辑分割后的单位。对于页面网站来说，导航菜单、文章正文、文章的评论等每一个部分都可称为内容区块。

下面先介绍使用歧义比较少标签，再来弄清楚难以区分使用情形的布局标签。

### nav
nav标签定义一组相关的导航链接。这个标签的语义比较明显，但是即使nav标签里面不包含任何链接，检测器也不会报错，所以这个标签纯粹靠自觉了。常见的网页布局中，导航一般是位于头部或者侧边栏，这个标签的使用歧义比较少，反正是导航嘛。

### aside
aside标签主要作为网页侧边栏的内容区块容器，这个语义十分明显，侧边栏的内容要么是多个页面公共的，比如导航：要么是与页面内容关联度较低的内容，公告或广告等内容，因此这个标签的使用歧义比较少

### main
main标签与aside标签相应，用于当前页面主要内容的区块容器，main内部还可以根据内容进行细分。

### footer
footer标签一般用于存放网页的版权信息、法律信息链接和反馈建议用的地址，但是实际上大部分网站的底部栏内容都十分臃肿。所幸HTML5标签是十分宽松的，除了不能包含header标签（检测器会报一个错误）。

### header
用于定义页面或章节的头部。它经常包含 logo、页面标题（h1标题最好只出现一次）和导航性的目录。
header标签不仅可以表示整个页面的首部，也可以表示某个板块的首部（比如article）的首部。

__与hgroup的区别__
hgroup标签用于划分一组标题，内部只能嵌套`h1-h6`标题，另外，hgroup标签不能嵌套在header标签中。
hgroup现在貌似已经不赞成使用了，建议使用header放一个h标签和一个类名为`subtitle`之类的p标签

### article
article标签定义某个完整独立的内容区块，我对于“完整独立”的理解是这个标签包含的整个结构和样式都不依赖于其他部分，甚至可以单独移动到一个独立的页面上，仍旧保持统一
article内部通常是需要包含标题的，通常是使用header标签包围的h标签作为article的标题。

### section
section元素用于对页面上的内容进行分块，按规定该内容区块必须包含对应的标题，即section中需要包含一个h标签。

arcticle,nav,footer,aside,main等标签都可以定义一个区块，如果这些标签符合某条件，那么最好就不要用section元素定义，section用作备用的分区块标签。

另外，不要将section元素用作设置样式的页面容器，这时候更应该使用div标签。

## 文本标签

### time
用于表示有语义的时间，


## 功能标签